-: لذلك يتم دعم المصفوفات مع الأرقام والسلاسل والبولونات
والأشياء والمصفوفات.
لقد حصلنا على القيم الأساسية أو أنواع القيم ، JavaScript
nos مدعومة في TypeScript ، كما ستتعلم في مثال الكائنات
في المصفوفات الخاصة بهم ، حتى أن TypeScript
تقدم طريقة أكثر وظيفية ولكنها أكثر تقدمًا ، ولهذا السبب
سيكون لدينا إلقاء
نظرة على ذلك لاحقًا ، ولكن حتى هذه
الأنواع الأساسية مع ما ستتعلمه
في المحاضرات السابقة مدعومة.
الآن ، يحمل TypeScript عدة مفاهيم جديدة ،
أنواع جديدة ، والتي لا نعرفها من نصوص جافا الفانيليا
على سبيل المثال ، نوع tuple.
الآن قد تعرف tuples من لغات البرمجة الأخرى ، لكن JavaScript
لا يحتوي عليها.
هذا هو tuple على سبيل المثال ، ويمكن القول ،
حسنًا هذه مصفوفة. إنها مصفوفة ، لكنها
مصفوفة ذات طول ثابت وهي في الواقع
ليست فقط بطول ثابت ولكن أيضًا من النوع الثابت.
وأين يمكن أن يكون هذا في متناول يدي؟
دعنا نقول هنا على شخصنا
، لدينا بالفعل عدد من الخصائص ، الدور ، وهو
مصفوفة تحتوي على عنصرين بالضبط
، حيث يكون العنصر الأول هو معرف
رقمي مثل اثنين والثاني هو معرف سلسلة وإنسان
وصف مقروء مثل المؤلف.
الآن يجب أن يحتوي هذا دائمًا على عنصرين بالضبط لأن
المستخدم أو الشخص في هذا التطبيق الذي نكتبه ، دعنا
نقول أنه يمكن أن يكون له دور واحد فقط
والدور يتكون فقط من عنصرين.
بالطبع كان بإمكاننا استخدام البصريات
هنا ، ولكن لسبب ما نريد أن يكون
لدينا مصفوفة تحتوي على عنصرين بالضبط حيث
يكون العنصر الأول دائمًا
هو المعرف الرقمي والعنصر الثاني دائمًا هو معرف السلسلة أو الوصف أو مع
ذلك تريد الاتصال هو - هي.
الآن ، إذا قمنا بالتمرير فوق TypeScript
هذا بالفعل يستنتج هذا النوع الغريب الذي لم نره من قبل
، في الواقع ، إذا كنا نعني أن TypeScript يفهم أن
لدينا مصفوفة قد تحتوي على سلاسل أو أرقام ، فهذا
نوع من الاتحاد ونحن ' سوف نتعمق في هؤلاء
لاحقًا. الفكرة الأساسية هي أن
TypeScript يفهم أن هذا يجب أن يكون مصفوفة بهذه
الأنواع من القيم.
العيوب التي ماتت يمكننا تشغيل
هذا الكود رغم ذلك ، دور الشخص ، دفع ، مشرف.
الآن بالنسبة لتطبيقنا ،
قد لا يكون هذا منطقيًا لأننا
نعلم أننا نحتاج فقط إلى عنصرين.
لا يزال TypeScript لا يعرف
أننا نريد عنصرين فقط. سنكون قادرين أيضًا
على تبديل دور الشخص ، والعنصر الثاني مع فهرس واحد
ليكون رقمًا أيضًا.
قد ينجح هذا لأن TypeScript يعرف فقط أن الدور
يجب أن يكون من نوع سلسلة أو مصفوفة أرقام ، وبالتالي فإن تعيين رقم
هنا للعنصر الثاني وبالتالي استبداله
برقم سيكون مسموحًا به لأننا نقول
شيئًا ما عن الأنواع التي نستخدمها
بشكل عام يمكن استخدامها هناك.
نحن نعلم أننا نريد أن يكون لدينا هذا الهيكل بالضبط.
عنصران ، رقم العنصر الأول ، وسلسلة العنصر الثانية
، لكن TypeScript لا يفعل ذلك. حسنًا في مثل هذا السيناريو
، ستكون المجموعة مثالية. يمكننا إخبار TypeScript
بالدور الذي يجب أن يكون ، من خلال تحديد نوع الدور بشكل صريح.
إذن لدينا هنا أيضًا مثال حيث
لا يوجد نوع ضوئي من TypeScript ، لكننا نريد
صراحة تجاوزه. الآن يمكننا هنا إضافة نوع
كائن صريح عن طريق إضافة نقطتين بعد شخص ، ثم الأقواس
المتعرجة ثم الأسماء يجب أن تكون سلسلة ، والعمر يجب أن يكون
رقمًا والهوايات يجب أن تكون مصفوفة سلسلة.
كل ذلك كما استنتج من قبل TypeScript.
لذلك ، لم نكن لنطلب ، هذا
التعيين الصريح وكما
تعلم أنه سيكون سيئًا.
لكن الآن لدينا سيناريو
، حيث لا يعمل الاستدلال بالطريقة التي
نريدها ، ونريد تعيين الدور ليكون مجموعة.
الآن بدلاً من تعيين مصفوفة من سلسلتين أو
مصفوفة أرقام أو استخدام نفس النوع
الذي لم يكن ثالثًا هنا سابقًا ، يمكننا الآن استخدام نوع خاص.
نستخدم الأقواس المربعة
مرة أخرى ، ولكن الآن داخل الأقواس المربعة نضيف رقمًا ، ثم
فاصلة ثم سلسلة.
الآن هذا يشير إلى نوع tuple هنا.
إن tuple هو بناء خاص ، كما يفهم TypeScript ، في Java scripted
سيكون مصفوفة عادية ، لكن أثناء التطوير باستخدام
TypeScript ، سنحصل على أخطاء في التعليمات
البرمجية مثل هذا هنا.
الآن ماذا تفعل المجموعات؟
هذا هنا ، يقول TypeScript ،
أريد أن يكون لدي مصفوفة خاصة ، تحتوي على عنصرين بالضبط
، لأن لدي نوعين بالضبط هناك والعنصر الأول
يجب أن يكون رقمًا.
يجب أن يكون العنصر الثاني عبارة عن سلسلة
، وبالتالي ، إذا قمنا بتجميع هذا الرمز هنا ،
فسأحصل على خطأ بخصوص 10 غير قابلة للتخصيص كنوع هنا ،
لأننا نريد أن يكون لدينا سلسلة كقيمة ثانية
وإذا قمت بعد ذلك بتعيين 10 كـ a
القيمة الثانية هنا ، إذن
من الواضح أنني لا أتبع هذه القاعدة.
إذا قمت بالتعليق على هذا وقمنا بتجميعه ، فهذا يعمل.
هذا غريب بعض الشيء لأن دفع العمل هنا ، لأننا جميعًا
نقول أن هذا الدور يجب أن يحتوي
على عنصرين بالضبط ، فلماذا يمكننا دفع المسؤول
إلى مصفوفة الدور هنا.
الدفع هو في الواقع استثناء مسموح به في المجموعات.
لذلك ، للأسف ، لا تستطيع TypeScript اكتشاف
هذا الخطأ ، ولكنها على الأقل تضمن
عدم تعيين قيمة خاطئة هنا ، وخارج الدفع ، نحصل أيضًا
على بعض الدعم فيما يتعلق بالطول.
إذا وضعنا هذا الدور على قيمة جديدة.
على سبيل المثال ، لا يُسمح بمصفوفة فارغة
، يُسمح بمصفوفة تحتوي على البنية التي حددناها
بالضبط هناك ، إذا أضفت عنصرًا إضافيًا هنا.
ثم سنحصل على خطأ مرة أخرى.
لذلك يتم فرض الطول إذا قمنا بتعيينه على هذا النحو ، ولكن
ليس للدفع وما إلى ذلك.
هذا شيء يجب أن تكون على دراية
به ، ولكن لا تزال تحصل على هذا الدعم وهذا
الدعم ، فهو أمر رائع جدًا وإذا كان
لديك سيناريو حيث تحتاج بالضبط X كمية من القيم في مصفوفة وتعرف
نوع كل قيمة مقدمًا ، ثم قد ترغب في التفكير
في tuple بدلاً من المصفوفة للحصول على
مزيد من الصرامة في تطبيقك حتى تكون أكثر وضوحًا
بشأن نوع البيانات التي تعمل بها ونوع البيانات التي
تتوقعها.